# sproutchat

## 팀 소개
#### 팀명
스프라우트는 새싹
#### 팀원 소개
* 송나현
  - 소속: 서강대학교 컴퓨터공학과
  - 역할: 지도 API, 로그인 세션 구축
  - 비고: 팀장
* 김세진
  - 소속: 서강대학교 컴퓨터공학과
  - 역할: socket.io를 통한 채팅 시스템 구현
  - 비고: 팀원
* 김예희
  - 소속: 서강대학교 컴퓨터공학과
  - 역할: 지도 API, 로그인 세션 구축
  - 비고: 팀원
* 이진영
  - 소속: 서강대학교 컴퓨터공학과
  - 역할: socket.io를 통한 채팅 시스템 구현
  - 비고: 팀원
  
## 프로젝트 소개
네이버 FE 개발 프로젝트 주제 4
*(공유정보 지도 위 시각화)*

#### 프로젝트명의 의미
지도 위에 채팅방이 팝업하는 것이 새싹이 나오는 모습과 비슷하여 sproutchat이라는 이름을 지었다. 
또한 네이버 프로젝트이다보니 네이버의 상징 색과 같은 초록색 이미지를 부여했고 신입 FE 개발자로서 새싹처럼 성장하겠다는 의미와 새싹이 자라듯 이 앱 또한 발전시키겠다는 의미를 담아 sprout라고 명명했다. 

#### 프로젝트 배경
sproutchat은 공유정보를 지도 위 시각화하는 플랫폼으로 해당 지역에 있는 특정 장소에 대한 채팅방을 운영하여 실시간 정보를 공유하는 것을 목적으로 한다.

가장 먼저 개발 목표로 세운 것은 sproutchat 카페ver.이다. 지난 학기 카페 정보 비교 앱을 만들었을 때에 가장 어려움을 겪은 부분이 카페에 대한 실시간 정보 공유가 어렵다는 점이었다. 웹사이트와 영업 시간이 다른 경우도 있었고 메뉴가 sold out된 경우도 있었다. 또한 카페에 자리가 있는지 없는지 확인하고 싶을 경우 기존의 지도 정보만을 가지고는 알기가 어려웠다. 이러한 점을 보완하기 위해 sproutchat 카페ver.를 기획하게 되었다. 
초창기 서비스는 서강대학교 인근인 마포구 대흥동, 신수동에서 시작하여 점차 범위를 넓혀나갈 예정이다. 

향후 기회가 된다면 카페 외에 음식점, 노래방, 영화관 등 다른 분야에도 확장하여 sproutchat 통합 시스템을 구축할 계획이다. 

#### 기능
* 필수 기능
  - 앱을 들어가면 기본적으로 지도 띄우기
    네이버 지도 API 사용
  - 채팅을 사용하려면 로그인하기
    네이버 통합로그인 이용
  - 행정구역 단위를 동으로 나누어 해당 동에 있는 카페 통합 채녈 운영
    어떤 카페를 갈 지 고민하는 사용자에게 다양한 카페 정보를 실시간으로 확인하거나 물어보고 결정할 수 있게끔 도와줌
    ex. 서울시 마포구 대흥동 카페 채널
  - 각각 카페마다 독자적 채널 운영
    해당 카페 메뉴, 운영 시간, 자리 유무, 가격 등의 다양한 정보를 공유할 수 있음. 
    ex. 스타벅스 곤자가플라자점 채널
* 추가 기능
  - 사용자 개별 서비스
    즐겨찾기, 리뷰 시스템 등

#### 기존의 앱과의 차별성
기존의 지도 앱은 웹사이트에 올라와 있는 정보와 실제 카페 정보가 다를 수도 있다는 단점이 있다. 특히 개인카페 같은 경우는 정보 업데이트가 되지 않아 막상 갔더니 먹으려고 했던 메뉴가 업는 경우도 있고, 카페 운영 시간이 웹상의 정보와 다를 때도 많다. 또한 막상 카페에 갔는데 자리가 없어서 도로 나와야만 하는 경우도 있다. 이와 같은 고객의 불편함을 보완하기 위해 sproutchat은 사용자들끼리 실시간 카페 정보를 주고 받을 수 있도록 카페 채널을 운영한다. 
